Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/make-calls.po
Languages: ko

source: Make calls
ko: 통화하기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Using a web browser, the desktop app, or the mobile app, you can `join a call <#join-a-call>`__ or `start a call <#start-a-call>`__, `share your screen <#share-screen>`__, raise your hand, `react using emojis <#react-using-emojis>`__ during a call, `chat in a thread <#chat-in-a-call>`__, and continue working in Mattermost during a call.
ko: 웹 브라우저, 데스크톱 앱 또는 모바일 앱을 사용하여 `통화 참여 <#join-a-call>`__ 또는 `통화 시작 <#start-a-call>`__, `화면 공유 <#share-screen>`__, 손 들기, 통화 중 `이모지로 반응 <#react-using-emojis>`__, `스레드에서 채팅 <#chat-in-a-call>`__, 그리고 통화 중에도 Mattermost에서 계속 작업할 수 있습니다.

source: All Mattermost customers can start, join, and participate in 1:1 audio calls with optional screen sharing.
ko: 모든 Mattermost 고객은 선택적 화면 공유 기능이 있는 1:1 오디오 통화를 시작하고, 참여하고, 참가할 수 있습니다.

source: For group calls up to 50 concurrent users, Mattermost Enterprise, Professional, or Mattermost Cloud is required.
ko: 최대 50명의 동시 사용자가 참여하는 그룹 통화를 위해서는 Mattermost Enterprise, Professional 또는 Mattermost Cloud가 필요합니다.

source: Enterprise customers can also `record calls <#record-a-call>`__, enable :ref:`live text captions <collaborate/make-calls:live captions during calls (beta)>` during calls, and `transcribe recorded calls <#transcribe-recorded-calls>`__. We recommend that Enterprise self-hosted customers looking for group calls beyond 50 concurrent users consider using the :ref:`dedicated rtcd service <configure/calls-deployment:rtcd>`.
ko: Enterprise 고객은 `통화 녹화 <#record-a-call>`__, 통화 중 :ref:`실시간 텍스트 자막 <collaborate/make-calls:live captions during calls (beta)>` 활성화, 그리고 `녹화된 통화 전사 <#transcribe-recorded-calls>`__ 도 가능합니다. 50명 이상의 동시 사용자가 참여하는 그룹 통화를 원하는 Enterprise 자체 호스팅 고객은 :ref:`전용 rtcd 서비스 <configure/calls-deployment:rtcd>` 사용을 고려하는 것이 좋습니다.

source: Mattermost Cloud users can start calling right out of the box. For Mattermost self-hosted deployments, System admins need to enable and configure the plugin :ref:`using the System Console <configure/plugins-configuration-settings:calls>`.
ko: Mattermost Cloud 사용자는 바로 통화를 시작할 수 있습니다. Mattermost 자체 호스팅 배포의 경우, 시스템 관리자가 :ref:`시스템 콘솔 <configure/plugins-configuration-settings:calls>` 을 사용하여 플러그인을 활성화하고 구성해야 합니다.

source: Join a call
ko: 통화 참여하기

source: To join a call, select **Join call** in a channel, group message, or direct message. Any active team member in a channel or message can join a call, whether it's a public or private channel, or a group or direct message.
ko: 통화에 참여하려면 채널, 그룹 메시지 또는 다이렉트 메시지에서 **통화 참여** 를 선택하세요. 채널이나 메시지의 활성 팀 구성원은 공개 채널이든 비공개 채널이든, 그룹 메시지든 다이렉트 메시지든 상관없이 통화에 참여할 수 있습니다.

source: You can share a call's link to use in a meeting request or share with other people. The link is unique to each channel, and contains the channel's ID, so it doesn't change between calls. Use the ``/call link`` slash command to generate a shareable link. The call link is valid for long as the channel is active. When a channel is archived or deleted, the share link becomes invalid.
ko: 회의 요청에 사용하거나 다른 사람과 공유할 수 있도록 통화 링크를 공유할 수 있습니다. 링크는 각 채널마다 고유하며 채널 ID를 포함하므로 통화 간에 변경되지 않습니다. 공유 가능한 링크를 생성하려면 ``/call link`` 슬래시 명령을 사용하세요. 통화 링크는 채널이 활성 상태인 동안 유효합니다. 채널이 보관되거나 삭제되면 공유 링크가 무효화됩니다.

source: If someone from outside of the organization wants to join a call, you need to provide them with a guest account, and add them to the channel. Users who are archived or not registered can't join a call.
ko: 조직 외부의 누군가가 통화에 참여하려면 게스트 계정을 제공하고 채널에 추가해야 합니다. 보관되었거나 등록되지 않은 사용자는 통화에 참여할 수 없습니다.

source: From Mattermost v9.4:
ko: Mattermost v9.4부터:

source: You can join the same call using a web browser, the desktop app, and the mobile app. You can mute, unmute, react, share your screen, and configure voice settings independently for each Mattermost client you're using. You'll appear multiple times as a call participant in the call widget when you join one call on multiple clients.
ko: 웹 브라우저, 데스크톱 앱, 모바일 앱을 사용하여 동일한 통화에 참여할 수 있습니다. 사용 중인 각 Mattermost 클라이언트에 대해 음소거, 음소거 해제, 반응, 화면 공유, 음성 설정을 독립적으로 구성할 수 있습니다. 여러 클라이언트에서 하나의 통화에 참여하면 통화 위젯에서 통화 참가자로 여러 번 표시됩니다.

source: You'll see incoming call notifications for direct and group messages when a new call is started. Multiple calls will result in multiple incoming call notifications. If you're already in a call, and you receive a new incoming call notification, Mattermost prompts you to **Join** the incoming call, or dismiss the notification.
ko: 새로운 통화가 시작되면 다이렉트 메시지와 그룹 메시지에 대한 수신 통화 알림이 표시됩니다. 여러 통화는 여러 개의 수신 통화 알림을 발생시킵니다. 이미 통화 중일 때 새로운 수신 통화 알림을 받으면 Mattermost는 수신 통화에 **참여** 하거나 알림을 해제하라는 메시지를 표시합니다.

source: Start a call
ko: 통화 시작하기

source: To start a call, select **Start call** in the channel header. When you start a call, you become the call host by default. See the `host controls <#host-controls>`__ section below for details on host controls available to ensure calls run smoothly.
ko: 통화를 시작하려면 채널 헤더에서 **통화 시작** 을 선택하세요. 통화를 시작하면 기본적으로 통화 호스트가 됩니다. 통화가 원활하게 진행되도록 사용 가능한 호스트 컨트롤에 대한 자세한 내용은 아래 `호스트 컨트롤 <#host-controls>`__ 섹션을 참조하세요.

source: When you start a call in a channel, you're muted by default. In a direct or group message you're unmuted by default.
ko: 채널에서 통화를 시작하면 기본적으로 음소거됩니다. 다이렉트 메시지나 그룹 메시지에서는 기본적으로 음소거가 해제됩니다.

source: You can move the call widget to a different area of your screen.
ko: 통화 위젯을 화면의 다른 영역으로 이동할 수 있습니다.

source: Alternatively, you can start a call using the ``/call start`` slash command.
ko: 또는 ``/call start`` 슬래시 명령을 사용하여 통화를 시작할 수 있습니다.

source: To start a call, go the channel info menu. Then tap **Start Call**.
ko: 통화를 시작하려면 채널 정보 메뉴로 이동한 다음 **통화 시작** 을 탭하세요.

source: Tap on Start Call to start a call in the channel.
ko: 채널에서 통화를 시작하려면 통화 시작을 탭하세요.

source: After starting the call, audio will come through the device's speaker or a Bluetooth device, if connected. On Android, audio output will automatically switch to a Bluetooth device if one is connected during a call. You can tap the **Speaker** icon to manually select the output device.
ko: 통화를 시작한 후 오디오는 기기의 스피커나 연결된 Bluetooth 기기를 통해 출력됩니다. Android에서는 통화 중에 Bluetooth 기기가 연결되면 오디오 출력이 자동으로 Bluetooth 기기로 전환됩니다. **스피커** 아이콘을 탭하여 출력 기기를 수동으로 선택할 수 있습니다.

source: On iOS, audio will automatically come through a connected device. You can override this behavior by tapping the **Speaker** button. Audio will then come through the speaker. However, you cannot manually select an output device on iOS at this time.
ko: iOS에서는 오디오가 연결된 기기를 통해 자동으로 출력됩니다. **스피커** 버튼을 탭하여 이 동작을 재정의할 수 있습니다. 그러면 오디오가 스피커를 통해 출력됩니다. 하지만 현재 iOS에서는 출력 기기를 수동으로 선택할 수 없습니다.

source: Host controls
ko: 호스트 컨트롤

source: Note
ko: 참고

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise and Professional <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise 및 Professional <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: From Mattermost v9.9, and Mattermost mobile v2.17, call host controls are available and include the ability to `transfer host duties <#transfer-host-duties>`__, `remove call participants <#remove-call-participants>`__, `stop a screen share <#stop-a-screen-share>`__, `mute or unmute participants <#mute-or-nmute-participants>`__, `lower raised hands <#lower-raised-hands>`__, and `end the call for everyone <#end-the-call-for-everyone>`__.
ko: Mattermost v9.9 및 Mattermost mobile v2.17부터 통화 호스트 컨트롤이 사용 가능하며, `호스트 역할 이전 <#transfer-host-duties>`__, `통화 참가자 제거 <#remove-call-participants>`__, `화면 공유 중지 <#stop-a-screen-share>`__, `참가자 음소거 또는 음소거 해제 <#mute-or-nmute-participants>`__, `손 들기 내리기 <#lower-raised-hands>`__, `모든 참가자 통화 종료 <#end-the-call-for-everyone>`__ 기능이 포함됩니다.

source: Host controls are available to call hosts and admins in both the call widget by selecting the **More** |more-icon| icon next to a participant's name, and in the expanded the call window as hosts hover over a call participant in the list.
ko: 호스트 컨트롤은 통화 위젯에서 참가자 이름 옆의 **더보기** |more-icon| 아이콘을 선택하거나, 확장된 통화 창에서 호스트가 목록의 통화 참가자 위에 마우스를 올려놓으면 통화 호스트와 관리자가 사용할 수 있습니다.

source: Use the More icon to access additional message options.
ko: 더보기 아이콘을 사용하여 추가 메시지 옵션에 접근하세요.

source: Transfer host duties
ko: 호스트 역할 이전

source: Transfer host duties to another call participant by accessing the host controls and selecting **Make host**. Once host duties are transferred to someone else, you can't access host controls unless they're transferred back to you. System admins can change the host at any time.
ko: 호스트 컨트롤에 접근하여 **호스트 지정** 을 선택하여 다른 통화 참가자에게 호스트 역할을 이전할 수 있습니다. 호스트 역할이 다른 사람에게 이전되면 다시 이전받지 않는 한 호스트 컨트롤에 접근할 수 없습니다. 시스템 관리자는 언제든지 호스트를 변경할 수 있습니다.

source: Remove call participants
ko: 통화 참가자 제거

source: Remove a call participant from an active call by accessing the host controls and selecting **Remove from call**, then confirm by selecting **Yes, remove**. The call participant is notified that they've been removed from the call by the host.
ko: 호스트 컨트롤에 접근하여 **통화에서 제거** 를 선택한 다음 **예, 제거** 를 선택하여 확인하면 활성 통화에서 통화 참가자를 제거할 수 있습니다. 통화 참가자는 호스트에 의해 통화에서 제거되었다는 알림을 받습니다.

source: Stop a screen share
ko: 화면 공유 중지

source: Stop a call participant's screen share by accessing the host controls and selecting **Stop screen share**.
ko: 호스트 컨트롤에 접근하여 **화면 공유 중지** 를 선택하여 통화 참가자의 화면 공유를 중지할 수 있습니다.

source: Mute participants
ko: 참가자 음소거

source: Invite muted participants to unmute their microphone by accessing the host controls and selecting **Ask to unmute**. The call particpant is prompted to decide whether unmute or stay muted.
ko: 호스트 컨트롤에 접근하여 **음소거 해제 요청** 을 선택하여 음소거된 참가자에게 마이크 음소거를 해제하도록 초대할 수 있습니다. 통화 참가자는 음소거를 해제할지 계속 음소거 상태를 유지할지 결정하라는 메시지가 표시됩니다.

source: You can mute the microphone of specific particpants by accessing the host controls and toggling the particpant's mute icon. Mute all call particpants by selecting **Mute all**.
ko: 호스트 컨트롤에 접근하여 특정 참가자의 음소거 아이콘을 전환하여 해당 참가자의 마이크를 음소거할 수 있습니다. **모두 음소거** 를 선택하여 모든 통화 참가자를 음소거할 수 있습니다.

source: Lower raised hands
ko: 손 들기 내리기

source: Lower a raised hand by accessing the host controls and selecting **Lower hand**. The participant is notified that their hand was lowered by the host.
ko: 호스트 컨트롤에 접근하여 **손 내리기** 를 선택하여 든 손을 내릴 수 있습니다. 참가자는 호스트에 의해 손이 내려졌다는 알림을 받습니다.

source: End the call for everyone
ko: 모든 참가자 통화 종료

source: From Mattermost v10.2 and mobile v2.19, call hosts who choose to leave a call are prompted to confirm whether they want to leave or end the call for all participants.
ko: Mattermost v10.2 및 모바일 v2.19부터, 통화를 나가기로 선택한 통화 호스트에게 통화를 나갈지 아니면 모든 참가자의 통화를 종료할지 확인하라는 메시지가 표시됩니다.

source: Share your screen
ko: 화면 공유하기

source: During a call, call participants can share their screen with other call participants, unless your system admin has :ref:`disabled your ability to do so <configure/plugins-configuration-settings:allow screen sharing>`.
ko: 시스템 관리자가 :ref:`화면 공유 기능을 비활성화 <configure/plugins-configuration-settings:allow screen sharing>` 하지 않는 한, 통화 중에 참가자들은 다른 통화 참가자들과 화면을 공유할 수 있습니다.

source: Screensharing is available in the Mattermost desktop app or a web browser. The ability to screenshare using the mobile app isn't supported.
ko: 화면 공유는 Mattermost 데스크톱 앱이나 웹 브라우저에서 사용할 수 있습니다. 모바일 앱을 사용한 화면 공유는 지원되지 않습니다.

source: To share your screen:
ko: 화면을 공유하려면:

source: In the call widget, select **Start presenting**.
ko: 통화 위젯에서 **발표 시작** 을 선택하세요.

source: Select the screen you want to share.
ko: 공유하려는 화면을 선택하세요.

source: To stop sharing, select the **Stop presenting** icon or the **Stop sharing** option.
ko: 공유를 중지하려면 **발표 중지** 아이콘이나 **공유 중지** 옵션을 선택하세요.

source: React using emojis
ko: 이모지로 반응하기

source: All call participants can use emojis to react during a call.
ko: 모든 통화 참가자는 통화 중에 이모지를 사용하여 반응할 수 있습니다.

source: Expand the call window using the arrows in the top-right of the call widget. From there, select the emoji icon to access frequently-used emojis or select additional emojis from the emoji picker.
ko: 통화 위젯의 오른쪽 상단에 있는 화살표를 사용하여 통화 창을 확장하세요. 거기에서 이모지 아이콘을 선택하여 자주 사용하는 이모지에 접근하거나 이모지 선택기에서 추가 이모지를 선택할 수 있습니다.

source: Expand the call window using the arrows in the top-right of the active call banner. From there, select **React**.
ko: 활성 통화 배너의 오른쪽 상단에 있는 화살표를 사용하여 통화 창을 확장하세요. 거기에서 **반응** 을 선택하세요.

source: Tap on React to use emojis reactions during a call.
ko: 통화 중에 이모지 반응을 사용하려면 반응을 탭하세요.

source: Chat in a call
ko: 통화 중 채팅하기

source: A chat thread is created automatically for every new call.
ko: 새로운 통화마다 채팅 스레드가 자동으로 생성됩니다.

source: Open the chat thread in the widget by selecting the **Gear** |gear| icon, then select **Show chat thread**. Alternatively, expand the call window using the arrows in the top-right of the call widget. From there, select the chat icon to access the chat thread.
ko: 위젯에서 **설정** |gear| 아이콘을 선택한 다음 **채팅 스레드 표시** 를 선택하여 채팅 스레드를 열 수 있습니다. 또는 통화 위젯의 오른쪽 상단에 있는 화살표를 사용하여 통화 창을 확장하세요. 거기에서 채팅 아이콘을 선택하여 채팅 스레드에 접근할 수 있습니다.

source: Use the Settings icon to customize your Mattermost user experience.
ko: 설정 아이콘을 사용하여 Mattermost 사용자 경험을 맞춤 설정하세요.

source: Expand the call window using the arrows in the top-right of the active call banner. Then select **More > Call Thread**.
ko: 활성 통화 배너의 오른쪽 상단에 있는 화살표를 사용하여 통화 창을 확장하세요. 그런 다음 **더보기 > 통화 스레드** 를 선택하세요.

source: Tap on Call Thread to chat while being in a call.
ko: 통화 중에 채팅하려면 통화 스레드를 탭하세요.

source: Record a call
ko: 통화 녹화하기

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: From Mattermost v7.7, if you're the host of a meeting, you can record the call, unless your system admin has :ref:`disabled the host's ability to do so <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>`.
ko: Mattermost v7.7부터 시스템 관리자가 :ref:`호스트의 녹화 기능을 비활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` 하지 않는 한, 회의 호스트는 통화를 녹화할 수 있습니다.

source: Call recordings include audio, any screen sharing during the call, and text transcriptions, when :ref:`enabled <configure/plugins-configuration-settings:enable call transcriptions (beta)>`.
ko: :ref:`활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call transcriptions (beta)>` 된 경우, 통화 녹화에는 오디오, 통화 중 화면 공유 및 텍스트 전사가 포함됩니다.

source: The default setting for a recording is 60 minutes, but your system admin may :ref:`change the recording duration <configure/plugins-configuration-settings:maximum call recording duration>` as needed. You'll receive a reminder 10 minutes before the recording limit is reached. If your call is going to continue beyond the recording limit, allow the first recording to complete, then start a new recording immediately after.
ko: 녹화의 기본 설정은 60분이지만, 시스템 관리자는 필요에 따라 :ref:`녹화 시간을 변경 <configure/plugins-configuration-settings:maximum call recording duration>` 할 수 있습니다. 녹화 한도에 도달하기 10분 전에 알림을 받게 됩니다. 통화가 녹화 한도를 초과하여 계속될 경우, 첫 번째 녹화가 완료되도록 한 후 즉시 새 녹화를 시작하세요.

source: When you stop recording, the recording file is posted in the call thread as an MP4 file attachment. It's available to all users in the channel both during the call, and after the call has ended.
ko: 녹화를 중지하면 녹화 파일이 MP4 파일 첨부 파일로 통화 스레드에 게시됩니다. 이는 통화 중이든 통화가 종료된 후든 채널의 모든 사용자가 사용할 수 있습니다.

source: To record a call:
ko: 통화를 녹화하려면:

source: Select **Start call** in the header of the channel, group message, or direct message.
ko: 채널, 그룹 메시지 또는 다이렉트 메시지의 헤더에서 **통화 시작** 을 선택하세요.

source: Select the pop-out icon.
ko: 팝아웃 아이콘을 선택하세요.

source: In the call widget, select the **Record** button.
ko: 통화 위젯에서 **녹화** 버튼을 선택하세요.

source: To stop recording, select the **Record** button again.
ko: 녹화를 중지하려면 **녹화** 버튼을 다시 선택하세요.

source: To start recording, use the ``/call recording start`` slash command. When you're finished recording, use the ``/call recording stop`` slash command.
ko: 녹화를 시작하려면 ``/call recording start`` 슬래시 명령을 사용하세요. 녹화가 끝나면 ``/call recording stop`` 슬래시 명령을 사용하세요.

source: Use '/call recording start' to start recording a call
ko: 통화 녹화를 시작하려면 '/call recording start' 를 사용하세요

source: Use '/call recording stop' to stop recording the call.
ko: 통화 녹화를 중지하려면 '/call recording stop' 을 사용하세요.

source: Alternatively, expand the call window using the arrows in the top-right of the active call banner. Then select the **Record** button. To finish, tap on **Stop Recording** button.
ko: 또는 활성 통화 배너의 오른쪽 상단에 있는 화살표를 사용하여 통화 창을 확장하세요. 그런 다음 **녹화** 버튼을 선택하세요. 완료하려면 **녹화 중지** 버튼을 탭하세요.

source: Tap on Record to start recording a call.
ko: 통화 녹화를 시작하려면 녹화를 탭하세요.

source: Tap on Stop Recording to stop recording the call.
ko: 통화 녹화를 중지하려면 녹화 중지를 탭하세요.

source: Live captions during calls (Beta)
ko: 통화 중 실시간 자막 (베타)

source: From Mattermost v9.7, and Mattermost mobile app v.2.16, all call participants can display real-time text captions by selecting the **More** |more-icon| icon and **Show live captions** when the call is being recorded, and when :ref:`live captions are enabled <configure/plugins-configuration-settings:enable live captions (beta)>`. Live captions can be helpful in cases where noise is preventing you from hearing the audio of participants clearly.
ko: Mattermost v9.7 및 Mattermost 모바일 앱 v.2.16부터 모든 통화 참가자는 통화가 녹화 중이고 :ref:`실시간 자막이 활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable live captions (beta)>` 된 경우 **더보기** |more-icon| 아이콘과 **실시간 자막 표시** 를 선택하여 실시간 텍스트 자막을 표시할 수 있습니다. 실시간 자막은 소음으로 인해 참가자의 오디오를 명확하게 들을 수 없는 경우에 도움이 될 수 있습니다.

source: By default, live captions display in English. Your Mattermost system admin can :ref:`specify a different language for live captions <configure/plugins-configuration-settings:live captions language>` in the System Console.
ko: 기본적으로 실시간 자막은 영어로 표시됩니다. Mattermost 시스템 관리자는 시스템 콘솔에서 :ref:`실시간 자막의 다른 언어를 지정 <configure/plugins-configuration-settings:live captions language>` 할 수 있습니다.

source: :ref:`Call recording must be enabled <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` to enable live captions.
ko: 실시간 자막을 활성화하려면 :ref:`통화 녹화가 활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` 되어 있어야 합니다.

source: Transcribe recorded calls (Beta)
ko: 녹화된 통화 전사 (베타)

source: From Mattermost v9.4, and Mattermost mobile app v.2.13, call recordings can include text captions, and a transcription text file can be generated, unless your system admin has :ref:`disabled the ability to transcribe call recordings <configure/plugins-configuration-settings:enable call transcriptions (beta)>`.
ko: Mattermost v9.4 및 Mattermost 모바일 앱 v.2.13부터 시스템 관리자가 :ref:`통화 녹화 전사 기능을 비활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call transcriptions (beta)>` 하지 않은 경우, 통화 녹화에 텍스트 자막이 포함될 수 있으며 전사 텍스트 파일이 생성될 수 있습니다.

source: :ref:`Call recording must be enabled <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` to enable recorded call transcriptions.
ko: 녹화된 통화 전사를 활성화하려면 :ref:`통화 녹화가 활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` 되어 있어야 합니다.

source: When call recording stops, the transcription file is posted in the call thread as a TXT file attachment. It's available to all users in the channel both during the call, and after the call has ended. Additionally, users viewing the call recording can show or hide text captions using the Closed Captioning option in the video player.
ko: 통화 녹화가 중지되면 전사 파일이 TXT 파일 첨부물로 통화 스레드에 게시됩니다. 이는 통화 중이든 통화가 종료된 후든 채널의 모든 사용자가 사용할 수 있습니다. 또한 통화 녹화를 보는 사용자는 비디오 플레이어의 자막 옵션을 사용하여 텍스트 자막을 표시하거나 숨길 수 있습니다.

source: Frequently asked questions
ko: 자주 묻는 질문

source: Can I set a ring tone for incoming calls?
ko: 수신 전화에 벨소리를 설정할 수 있나요?

source: Yes! From Mattermost v8.0 and Calls v0.17.0, desktop app and web users can go to **Settings > Notifications > Desktop Notifications** to enable Mattermost to alert you to incoming calls through direct or group messages with a specific ring tone and a desktop notification, unless the system admin has :ref:`disabled your ability to do so <configure/plugins-configuration-settings:enable call ringing>`.
ko: 네! Mattermost v8.0 및 Calls v0.17.0부터 데스크톱 앱 및 웹 사용자는 시스템 관리자가 :ref:`이 기능을 비활성화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call ringing>` 하지 않은 경우 **설정 > 알림 > 데스크톱 알림** 으로 이동하여 Mattermost가 특정 벨소리와 데스크톱 알림으로 직접 또는 그룹 메시지를 통해 수신 전화를 알려주도록 설정할 수 있습니다.

source: Is video supported?
ko: 비디오가 지원되나요?

source: The integration currently supports only voice calling and screen sharing. We're considering video support in the future.
ko: 현재 통합은 음성 통화와 화면 공유만 지원합니다. 향후 비디오 지원을 고려하고 있습니다.

source: Can I password-protect a call?
ko: 통화에 비밀번호를 설정할 수 있나요?

source: No. Any member with sufficient permission to access the channel can join the call.
ko: 아니요. 채널에 접근할 수 있는 충분한 권한이 있는 모든 구성원이 통화에 참여할 수 있습니다.

source: Is there encryption?
ko: 암호화가 있나요?

source: Media (audio/video) is encrypted using security standards as part of WebRTC. It's mainly a combination of DTLS and SRTP. It's not e2e encrypted in the sense that in the current design all media needs to go through Mattermost which acts as a media router and has complete access to it. Media is then encrypted back to the clients so it's secured during transit. In short: only the participant clients and the Mattermost server have access to unencrypted call data.
ko: 미디어(오디오/비디오)는 WebRTC의 일부로 보안 표준을 사용하여 암호화됩니다. 주로 DTLS와 SRTP의 조합입니다. 현재 설계에서는 모든 미디어가 미디어 라우터 역할을 하는 Mattermost를 통해 전달되어야 하므로 엔드투엔드 암호화는 아닙니다. 미디어는 그 후 클라이언트로 다시 암호화되어 전송 중에 보안이 유지됩니다. 요약하자면: 참가자 클라이언트와 Mattermost 서버만 암호화되지 않은 통화 데이터에 접근할 수 있습니다.

source: Are there any third-party services involved?
ko: 제3자 서비스가 포함되어 있나요?

source: The only external service used is Mattermost official STUN server (``stun.global.calls.mattermost.com``) which is configured as default. This is primarily used to find the public address of the Mattermost server. The only information sent to this service is the IP addresses of clients connecting as no other traffic goes through it. It can be removed in the System Console if you want to provide an ``ICE Host Override`` setting instead.
ko: 사용되는 유일한 외부 서비스는 기본값으로 구성된 Mattermost 공식 STUN 서버(``stun.global.calls.mattermost.com``)입니다. 이는 주로 Mattermost 서버의 공용 주소를 찾는 데 사용됩니다. 이 서비스로 전송되는 유일한 정보는 다른 트래픽이 통과하지 않기 때문에 연결하는 클라이언트의 IP 주소뿐입니다. 대신 ``ICE Host Override`` 설정을 제공하려는 경우 시스템 콘솔에서 제거할 수 있습니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: My audio doesn't work when I join a call
ko: 통화에 참여할 때 오디오가 작동하지 않습니다

source: If you can hear the other participants in the call but they can't hear you, select the Gear icon |gear| next to the call end button in the widget. From there, you can check and change your audio output and microphone settings. Select |gear| again to close the menu. Alternatively, you can :doc:`manage your audio and microphone preferences </preferences/manage-your-plugin-preferences>` in **Settings**.
ko: 통화에서 다른 참가자들의 소리는 들리지만 그들이 당신의 소리를 들을 수 없다면, 위젯의 통화 종료 버튼 옆에 있는 기어 아이콘 |gear| 을 선택하세요. 거기에서 오디오 출력과 마이크 설정을 확인하고 변경할 수 있습니다. 메뉴를 닫으려면 |gear| 을 다시 선택하세요. 또는 **설정** 에서 :doc:`오디오 및 마이크 환경설정을 관리 </preferences/manage-your-plugin-preferences>` 할 수 있습니다.

source: My call is disconnected after a few seconds
ko: 통화가 몇 초 후에 연결이 끊어집니다
